1,"探秘秦晋之旅——山西云丘山景区
    云丘山特殊的喀斯特地貌和石山森林环境形成了各种奇峰异景，可谓“千峰竞秀，万壑峥嵘”。云丘山不仅自然景观奇特，文化底蕴也深厚，是几千年来道家仙士的常游之处。
景区海拔1629米的第一高峰玉皇顶和第二高峰祖师顶。经过徒步、乘缆车、再徒步的几上几下的不懈努力，终于登顶，感受素有“北云丘、南武当”的云丘山道教文化。",4
2,云丘山这个冰洞群是真是太漂亮了，几个冰洞群互相交错这，进去太大了，从门口进去至少逛了十几分钟，美轮美奂，真不错，据说是开发了16年，在山西境内有这样的景色实属不易！！！建议大家去看看，真不错！,5
3,"都是坑，绝不推荐来……
门票80小交通20 就是各种土路合作坡
不想走那也行，60玻璃桥走了之后能稍微好点[撇嘴] 然后就是冰洞也没瞅见要单独收费标准[擦汗] 到这80你说你看不看[鄙视][鄙视][鄙视]",2
4,"去山西旅游，这个景点不能错过。因为至今没有人知道为什么这个冰洞是夏季结冰冬季消融。里面的景色非常的美！还提供免费的棉大衣。
【景色】
【趣味】
【性价比】",5
5,山西云丘山～这里是特殊的喀斯特地貌和石山森林环境形成的各种自然景观，素有“南武当，北云丘”之美誉。山中景色优美，清雅怡人，是旅游的好地方。,5
6,不虚此行，一家人都很开心，有看的，有玩的，有吃的，虽然累，但一路有说有笑，大家非常快乐，特别是小外甥与外甥女感受最深，是一次成长的记忆。,5
7,若能不去就别去了，真心没意思，只知道收钱，进门就等了一个多小时，坐者又等一个多小时，本来是车送下来的，下来的时候摆渡车都没人开了，还说上不去，走下来八点多了，到家都半夜了。。。其实爬山只要一个来小时。摆渡车已经是收过钱的了，只送去不送下来，有点不地道。,1
8,很不错的景区，很多人来打卡，有透明栈道，走上去可以一览纵山小美景，如果有恐高就小心点，不要上去。山很秀美，植被茂盛，喜欢的可以去看看。,4
9,总体感觉还是可以的，由于鄙人恐高，错过了好多风景，印象最深刻的就是冰洞群，很壮观，！值得一去,4
10,建议都不要来啦！绝对的坑爹！首先，门票和车票捆绑卖，因为不让不行往里走；第二，摆渡车到站后，不坐缆车基本是不行的，步行的路太扯了；第三；景区内各种项目需再次收费，娱乐项目也就罢了，冰洞不是你们主推的景色吗，再次收费，郁闷，还有玻璃桥，60一位，真心的给跪了，关键是你不花钱过桥，就要绕超远的一截路才能过，真是应了一句“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”；第四，滑索项目就是坑爹，眼看排队的没几个人，愣是等了近2小时还没给滑，为什么，各种插队呗，最后不玩了，还不给退票；第五，回去的摆渡车离门口不远，但是不让步行，只能排队，在一个小溪边，木架子搭的路，人挤人的排队，冒着掉到河里的危险，排着近500多米的队伍等车，景区没有运输能力就不要搞了，结果还下了雨，整个都要崩溃啦。总之，以后说什么也不来了，贵，累，不爽！,1
11,云丘山位于乡宁县，关王庙乡大河村、坂儿上村境内，地处吕梁山与汾渭地堑交汇处。主开发区面积为35平方公里，海拔最高处玉皇顶1629米，景区内人形山体形象逼真、植物种类丰富多样、自然景观独特神奇，素有“河汾第一名胜”的美誉。,5
12,风景区收费真的让人感动 真是全国独一家 各种叠加收费 多收费 让人去了一次就后悔的地方,1
13,  康家坪村坐落在八宝宫后不到一千米的山脚下，是一个古老的小山村，这里绿树环抱，环境幽静，民居古朴，是明清时期的古建筑，有着几百年的历史。  这里的窑洞建筑和有着两千年历史的塔尔坡古村落基本一致，但瓦盖屋顶式的石木或砖木结构建筑明显更多。经过几百年的风吹雨打，显得古朴和苍老。  而康家坪民宿就位于八宝食府的山脚下，这里隐藏着一个沉寂了千年，朴风古韵的康家坪古村落。如今古村落开发成民宿，古色古香的民宿，将会有不一样的住宿体验。  民宿改造就地取材，不浪费这里的一石一木，每一个物什都是一个零件一个零件打磨而成，再将这些物什放在他们应该在的地方。他们用自己的一双巧手， 创造出巧夺天工的原生态杰作。  这里所用的材料，是最简单的土、木、石、麦秆。大自然赋予我们的，取之不尽用之不竭。只有就地取材，才能真正的「回归自然」，和自然融为一体。,0
14,云丘山花馍蕴含着丰富的礼馍文化，是传承千年的祭祀文明和传统礼仪文化的重要载体。你可以在塔尔坡花馍院里亲身体验形式各样、寓意深刻的花馍，感受那渗透在血脉中的文化。 花馍是塔尔坡古村的一大特色，曾经还有综艺节目在此录制。花馍也称“面花” ，闻喜花馍是运城市闻喜县的传统名点，因花式各样而命名，看着工艺你舍得下嘴吗？,0
15,八宝宫，始建于清初，是儒、道、佛三教合一的殿堂。由华山派二十三世和龙门派二十四世合资所建，因建时五龙宫向八宝宫分配八个元宝，遂得名“八宝宫”，走近八宝宫，首先映入眼帘的是八宝宫门口的一块碑和一座碑楼。碑楼始建于民国年间，是为华山派二十三世法号为永亮子的王真人所立，据说这里求姻缘，求子很灵哦，单身们诚心的去祈福哦 八宝宫宫观为五层叠地式建筑，第一层中间为三祖殿，两边是药王殿、救苦天尊殿，第二层为圣母殿，第三层为祖师殿，第四层为玉皇殿，第五层为三清殿。,0
16,对于天生胆小的人来说，别说蹦极这种高度的地方了，就连站在自家3楼阳台俯视，都有种眩晕害怕的赶脚，但越是不敢触碰的东西，越是怀有强烈的好奇之心，极限运动到底啥子感觉？？那么就来云丘山41米蹦极跳台跳一次吧。 云丘山空中飞人高度达35米，游戏过程中，游客被提升到25米的高空，拉开拴锁，以自由落体的形式“飞”向另一个制高点，并进行高速巡摆，至于刺不刺激嘛，等你来挑战咯。,0
17,经过漫长的一段下坡到达了山腰的玉莲洞，数百米高的绝壁上石髓顺流而下，经年累月，滴成倒垂的天然莲花，是著名的云丘八景之玉莲擎盖。玉莲洞东西长80米，深20米，高230米，洞中可容纳3000人以上。 从玉莲洞现存的碑文来看，元朝时长春真人邱处机和他的亲传弟子孙志坚、吕志忠来到这一宝地，在此修行，玉莲洞因此成为全真教龙门派的发源地。全真教龙门派的第一代“道”字辈在此传承。,0
18,登上祖师顶需要经过葫芦潭，选择2号缆车上山，再步行几百米就可以到达祖师顶，是云丘山第二高峰，海拔1330米，祖师顶的建筑始建于宋元时期，其建筑分为三叠，一层为道士住所，二层为自然的城堡沙石团城，顶层是祖师殿。 相传真武大帝见祖师顶前有汾河湾，后有笔架山，群山环绕，风水绝佳，遂将此地选作修炼道场。真武四十二岁时功德圆满，白日升天，玉帝下令敕镇北方，统摄玄武之位，遂称祖师，人们奉祖师爷为平安之神。为纪念祖师爷的功德修建了祖师殿。每年都有数十万人朝拜祖师，祈求平安。 祖氏顶长7.34米，宽4.65米，高15米，下半部分是宋元八卦攒顶的无梁殿，上半部分为重檐十字歇山顶式建筑。相传古时山顶建殿时，运输建材没有道路，夜深人静时，羊儿成群结队驮运砖瓦，这就叫“神使羊差”。,0
19,走进塔尔坡古村落，石墙、石窑、石洞，仿佛穿越千年历史，领略古人建筑理念，欣赏建筑活化石，学唱山村民歌，观赏最古老的“迎亲婚嫁”仪式，品尝农家饭，品味大碗茶，认识古代各种农具，看武术表演。 整个塔尔坡古村，有窑洞60余间，木构房屋50余间，依山而建，背依山崖，避风向阳，相对分散。塔尔坡古民居院落，至今还保留着原始的居住理念。以土崖挖洞的穴居、石料构筑的窑居和夯土版筑的抬梁结构为主要的建筑形式。土窑洞是依山构造，挖凿土窑，仍然保留着原汁原味。 古村依山傍水，风水绝佳，走在这里，有种回归原始的感觉，逃离城市的喧嚣、拥挤的生活，村民说笑着走过光洁的石子路，远处山间云海翻滚，把莽莽群山遮住了大半，一半在人间，围成云丘山的裙摆，一半在天上，守候古村的宁静，这就是塔尔坡古村的真实写照吧。,0
20,"云丘山空中飞人高度达35米,游客被提升到25米的高空,然后自己拉开拴锁,以自由落体的形式“飞”向另一个制高点,并进行高速巡摆,至于刺不刺激嘛,等你来挑战咯。 云丘山蹦极总高度为46米，起跳点处为41米，蹦极台依山旁水，站在台上还可以看到远处的群山风光，当然更多的是眩晕、心跳加速的感觉。眼睛度数超过600度、近期有过骨折经历以及高血压心脏病恐高患者是无法挑战，结束后会颁发蹦极挑战者证书。听说蹦极的女孩子居多。你敢不敢挑战自己？",0
21,太可怕的旅行，隐形消费太多 差不多 光在里面各种门票花了快四百元。而且该景点接待团队太多，各种插队，团队人员素质很差。真心不推荐来，还不如去河南的云台山，陕西商洛的金丝峡大峡谷，西安的翠华山等   该景区需要改进的地方真的很多  停车还收费   真的是不会推荐任何人去了。就是图里面的这个团队，导游带队欺负我们，我们一行还有八十多岁的老年人，排队挤地把老人整的很晕。景区工作人员熟视无睹。,1
22,没有及时点评的习惯，时间太久了，但是还是记得是个不错的景区，管理得也很好，特别是村子里小河边梦幻雾气。,5
23,风景不错，挺好的，我们玩了一天，空气挺不错的，游玩设施挺多的，景点很多，一天逛不完，我感觉要早早的出发，才能差不多逛完！,5
24,若说外地人对山西的第一印象，绕不过去的定是“煤炭”二字，作为最具代表性的“产煤大县”，临汾乡宁县近些年一直在寻求转型发展之路上砥砺前行，而云丘山风景区的开发建设便是这一时期经济转型的显著成果。 来云丘山一定要住一下窑洞。窑洞对南方人来说是特别稀罕的，酒店环境也比较好，服务员的态度打五星，就是酒店被子有点潮湿，有空的时候可以多晒晒，不过这边空气确实还不错的，过年期间还可以在露台外面烧烟花玩玩，很适合带小孩过来。,0
25,从祖师顶到玉莲洞，需要经过三天门、二天门、一天门，我们先来说说三天门，三天门建筑始建于宋元时期，长6.66米，宽5.56米，高9米，是仙界之门，门前九十九个台阶，门内供奉的是风伯、雨师、雷公、电母。在三天门处可遥望蜡台。蜡台位于祖师顶前方的山顶之上，直径18米，高29米，海拔1298米。 再往前走一段距离就到了二天门，二天门是一座歇山顶建筑，长5.25米，宽5.23米，高9米。此门始建于宋元时期，重修于光绪年间。文化大革命“破四旧”时，遭到毁坏，2008年云丘山旅游开发有限责任公司重新进行修缮。 一天门乃道教天界之门，有99个台阶。一天门前立有两尊铸铁神像，一位托宝塔，一位持宝圈，在此把守天门，寓意积德行善之人神灵将助你进入天界，作恶多端之人将被拒在门外。登上一天门，看脚下云海茫茫，听身边民歌回荡，衣袂飘飘，神情飞扬，这就是云丘八景之一 “天门樵唱”。,0
26,大约40分钟的步行，我们到达了玉皇顶，这座始建于宋元时期的重檐十字歇山顶阁楼，三叠式。位于云丘山神龙岭的最高峰，海拔1629米。一层为道士居所，二层为星斗殿和无梁殿，三层为玉皇阁，二层星斗殿是一座卷碰硬山顶建筑，殿内供奉南斗六星和北斗七星，南斗注生，北斗注死。 玉皇阁长6.4米，宽6.32米，高15米，是一座建在无梁殿上的重檐十字歇山顶的阁楼，四周有汉白玉围栏。玉皇阁内供奉的是玉皇大帝、日、月神。 玉皇顶立于云丘山海拔最高处，一览群山皆变小，云来雾去神仙谷，玉皇顶上得福音，在此可看云丘山的全貌，远眺祖师顶，一二三天门是离天最近的地方，点燃高香一炷，许下你的愿望，玉皇就会听见，愿望就会实现。,0
27,我们乘坐景区小巴到达3号索道，坐缆车向玉皇顶进发，3号索道，车程22分钟，3号缆车被称为“云丘项链”，全长 1314 米，寓意爱情长久，一生一世情牵一线，希望坐过这趟缆车的情侣能和另一半和和美美，白头偕老。 都说最美的都在路上，随便一拍都是美的，顺着蜿蜒崎岖的栈道往玉皇顶走，山峰变得陡峭起来，脚下的台阶也变得又长又险，山色苍翠，林木幽深，一步一景犹如一个仙境的世界，更让人觉得神奇的是，在山间游览的过程中，每一个点都是在变化。,0
28,草木深情，依山川，据时令，映着四季流转。云丘山景区里，有大片大片的树林和草地，行走其中，可以大口的呼吸新鲜清冷的空气，亦可细嗅草木的芳香。  爬上玉皇顶的那一刻真是神清气爽，整个人都无比舒展。  玉皇顶位于云丘山神龙岭的最高峰，海拔1629米，始建于宋元时期，建筑分为三叠式，一层为 道士居所，二层为星斗殿和无梁殿，三层为玉皇阁。,0
29,祖师顶，云丘山的第二高峰，位于神龙岭之上，海拔1330米，其上位玉皇顶，下连三天门，群山环绕，风水极佳。被祖师真武大帝选为道场，历经42年修炼，功德圆满，羽化升天，玉皇大帝封为太玄，镇于北方。  真武大帝为道教北极四圣之一，为道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。后世人们为了纪念祖师修炼成仙在山顶修建了祖师殿，也就是今天我们要去的目的地，建于山顶的一座元代重檐十字歇山顶式建筑。,0
30,顾名思义，水席就是像流水一样的席桌，而这次在云丘山也吃到了这样的水席。  何谓水？有两层意思，一是指这些菜大多都是带汤水的菜，而且有着各种的不同菜式，花样繁多且足够美味，二是指上菜速度快，且撤离桌面也快，就像流水一般。抱着好奇之心，我们来到云丘山专门的院落品尝，水席和花馍同在一个院落里。 开局化身镇长，如何经营？ 广告 开局化身镇长，如何经营？  据说此次的水席菜品多至几十种，而且依旧按照正规的上菜模式，最开始上的就一小碗一小碗的凉菜，那绿油油亮晶晶的小凉菜，看着就胃口大开。   上了十几种小凉菜后，就开始上热菜，热菜多达二三十种，汤汤水水的香味浓郁，看得大伙实在是忍不住了，那就赶紧开动开动吧。  挑几个喜欢的菜来重点回味下，红汤豆腐，豆腐化渣又麻辣鲜香，非常下饭。  红汤蹄髈，这个皮软糯肉化渣，味道又非常好。  这个应该是烧白类的菜，虽是清汤却不油腻，配以黑色小木耳和绿色葱花，颜色好看又十分解腻。  最让人心仪的是后面的甜汤，有好几种，特别是这道糖水雪梨，真心是太棒了，好吃到停不下来，不是因为肚皮太饱真想再多吃两口。,0
31,云丘山是晋南根祖旅游核心景区，中华农耕文明发源地之一，华夏乡土文化的地理标志，真武大帝曾经在祖师顶修炼成仙，而祖师顶，就是云丘山神龙岭第二座高峰，从海拔1330米高的山顶下行，越走越惊险，穿过一天门二天门三天门后，方可得见祖师顶的真武大帝。,0
32,祖师顶，云丘山的第二高峰，位于神龙岭之上，海拔1330米，其上位玉皇顶，下连三天门，群山环绕，风水极佳。被祖师真武大帝选为道场，历经42年修炼，功德圆满，羽化升天，玉皇大帝封为太玄，镇于北方。 真武大帝为道教北极四圣之一，为道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。后世人们为了纪念祖师修炼成仙在山顶修建了祖师殿，也就是今天我们要去的目的地，建于山顶的一座元代重檐十字歇山顶式建筑。,0
33,云丘山有一景点名曰玉莲洞。据乡宁县志记载:玉莲洞原名“肝花洞”。实则无洞，只是一面悬崖，悬崖高数百米，典型喀斯特地貌，主要成分为石灰岩，石灰岩经水冲刷，经年累月，滴成倒垂的天然莲花。 玉莲洞建筑始建于元代，是元代长春真人邱处机与其亲传弟子孙志坚、吕志忠三人通过占卜方式选定修行的地方。 玉莲洞内有三清殿和丘祖殿，三清殿是一座木石结构的悬山顶建筑，内供奉道教最高神团“三清四御”“三清”指的是玉清元始天尊、上清灵宝天尊和太清道德天尊。,0
34,"说实话，来云丘山之前最期待就是这个玻璃吊桥了，据说是刚建成对外开放不久，来的还正是时候。这个玻璃吊桥叫鸳鸯桥，整体长度219米、高度195米、宽度2米,是目前山西省内最长，最高的透明玻璃吊桥。  借助无人机的视角，可以看到吊桥悬空架于两峰之间，相当震撼，我和朋友都忍不住想要赶紧上去体验一番。  上玻璃吊桥需要穿鞋套，玻璃吊桥和玻璃栈道还不一样，吊桥是会晃动的，所以在感受上来说更为刺激，前面的同伴有些恐高，只能慢慢挪动步子。  我是不恐高的，所以安心坐下让朋友给拍了两张照片，走过了那么多的玻璃桥和栈道，自然不带怕的，不过你们来了就知道，还是挺吓人的。",0
35,从云丘山祖师顶回程，会看到三天门 ，二天门 和一天门 ，这段路我很喜欢，有种风景这边独好的感觉。虽说有些陡峭，但视野绝佳，唯一要注意的是要小心脚下的阶梯，观景不走路，走路不观景。  在离三天门不远处，顺 东北 方向看，可见一座高耸挺拔的独立巨型 石柱 ，人称蜡台。传说每逢天下发生吉祥大事，蜡台便会在夜晚大放光芒，蜡台夜光也是云丘八景之一。  继续走就到了二天门 ，其是一座歇山顶建筑，前后为 通道 ，两侧供奉着四大天王，俗称“四大金刚”。分别是东方“持国天王”、南方“增长天王”、西方“光目天王”，及北方“多闻天王”，民间称其为 “风调雨顺”。  “众妙之门”为二天门前的狭窄小石苍，可看到一块酷似飞来石的一块巨石，上面刻 有:“上天梯”。天梯即为上天的梯子，神仙通过天梯来往于天凡两界。巨石背面刻着“ 蓬莱 境”三字， 蓬莱 之所以称为仙境，源于八仙过海时聚集于此，它频临浩瀚大海，如在大海中突兀出一座山。  最后来到一天门 ，就已步入天庭，因为在当地传说中，进了一天门就进入了云丘山仙界。以前人们曾在这里打柴，樵夫们为了相互照应，就在这种美丽幽静的环境中引哼高歌，相互唱和，一呼一应！,0
36,八宝宫：道教龙门派在玉莲洞、五龙宫发展壮大后，道士们又在后宫建殿，五龙宫就分给后宫八个元宝，因此后宫也叫八宝宫。后来全真教华山派十五代传人高本质也来到此处，八宝宫有碑为证。在宗教文化传承中，八宝宫在三教合一方面，有着深远的历史意义。始建于清初，依山而建，逐层升高，五层相连。有三祖殿、圣母宫等殿。主殿三祖殿是个歇山顶式建筑，殿内供奉着孔子、老子和释迦牟尼。八宝宫的第二层建筑是圣母宫，圣母宫是个求子十分灵验的殿堂。,0
37,神仙峪：曾传说住过神仙，这样的故事全国各地雷同者甚多，其内容也大同小异，而唯独流传在齐长城附近东障庄的故事更富情趣。神仙峪距齐长城起点甚近，翻过山岭南边就是“姚家反”，北邻桃花山、孙家岭，东眺大峰山，西接南山头，山麓就是著名的引黄灌溉工程“东风渡槽”。神仙峪，山清水秀，全植被覆盖，环境优美，属风水宝地，是一个自然的“天然氧吧”。,0
38,祖师顶：位于神龙岭第二高峰上，上接玉皇顶，下连三天门。祖师顶是祖师修炼的顶峰，祖师在此修炼，达到了最高境界，蜕化成仙。后来人们为了纪念祖师成仙修成祖师殿，祖师殿建于元代，是一座重檐十字歇山顶式建筑，相传古时山顶建庙运输材料相当困难，赶不上工程需要，夜深人静时，羊儿成群结队驮运砖瓦，这就叫“神使羊差”云丘山神奇，万物生灵也可爱。此地群山环绕、风光无限，游客登阶而上，虔诚拜谒祖师，便可成仙。,0
39,鸳鸯桥：也叫云丘山玻璃桥，整体长度219米、高度195米、宽度2米，为目前山西省最长、最高的全透明高空玻璃桥。玻璃桥悬于云丘山两座巨峰之间，两峰崖壁陡直，中间裂谷横穿。风和日丽之时，踩在玻璃桥上，脚下峡谷裂隙尽收眼底，行走其上彷如御风而行，惊险无比；云深雾重之际，于桥上悬空赏景如漫步云端，如若“云中天桥”。,0
40,五龙宫：共有五层，每一层都有设有不同的殿堂。而在五龙宫附近，则有财神真君、关帝殿、吕祖殿、三清殿等其他殿庙，每一座殿庙里面都有供奉着不同的神君。每座殿庙的建筑风格都一样，房檐下会挂着红色的灯笼，门匾上是这座殿庙的名字，而门匾两边是一幅对联，跟其他地方的寺庙比起来，的确比较独特。每年二月十五是这里的中和节，数十万人将会汇集在云丘山，而五龙宫也会非常热闹，大家欢聚在次共庆佳节。,0
41,如果说我喜欢山西，倒不如说我喜欢这里的乡土风情，我总以为黄土高坡的窑洞活在电视剧中，而当我一步步走近的时候，才发现，这里真的和我想象的一模一样。 层层的石头垒起了一个个的窑洞，依山而筑，呈斜梯式修建，在2500多年的历史中，完好的保存下来，圆拱门式的房间，显得有些狭窄，但又格外的保暖，在秋冬季节。 那些属于逢年过节，茶余饭后的表演，如今也为人们津津乐道，我不是一个喜欢看表演的人，但却被这里的所有演出吸引，大概在他们身上能看到一种劳作后的欢娱，一种展示地方文化特色的契机。,0
42,云丘山的美，是大气豪迈的，青山巍巍，云雾缭绕，而我想告诉你，来自云丘山的惊喜不仅是秀美的自然风光。坐着滑翔翼在云层飞翔，跨过山和大海亦是一种幸福。在鸳鸯桥的玻璃栈道上笑看青山巍巍，云起云涌。坐着悬崖秋千飞起的那一刻实在美妙，似乎世界就在我的足下。如果喜欢安静，我们还可以看蝴蝶啊。,0
43,不同时节不同美景，秋季来到云丘山，乘坐缆车20多分钟上山，然后步行500多米登顶玉皇顶，虽然有雾，但是不能掩盖这里的美，秋天真的是上帝打翻的颜料盘。看万山红遍，层林尽染，漫山遍野的秋色，让人沉醉不舍离去。 云丘山的美，是大气豪迈的，云雾缭绕，而我想告诉你，来自云丘山的惊喜不仅是秀美的自然风光。坐着滑翔翼在云层飞翔，跨过山和大海亦是一种幸福。在鸳鸯桥的玻璃栈道上笑看青山巍巍，云起云涌。坐着悬崖秋千飞起的那一刻实在美妙，似乎世界就在我的足下。如果喜欢安静，我们还可以看蝴蝶啊,0
44,走进云丘山景区内的千年古村落——塔尔坡古村，至今已经有2500多年历史。因老子李耳云游天下曾下榻此地而得名，在这里，你可以观看婚俗表演腰鼓表演以及民间技艺，打铁磨豆腐，布老虎等，院落里展示着云丘山的传统工艺。来云丘山，不要错过塔尔坡，感受塔尔坡深厚的文化底蕴和生活情趣。 古村依山傍水，林木葱茂，建筑风格各异，民俗民风独特，保存着原始生态的古村落、古窑洞在山西来说比较罕见，被专家称为民居建筑活化石，是云丘山最富有历史传统价值的景点。整个塔尔坡古村，有窑洞60余间，木构房屋50余间，依山而建，背依山崖，避风向阳，相对分散。,0
45,1.山中天气多变，出门前一定要看天气，因冬天山 里易起雾，记得带雨具以防万一。  2.妥善保管好自己的贵重物品，手机证件等贵重物品记得随身携带，再备点现金，以备不时之需。  3.云丘山可以航拍，如果是摄影爱好者，可以携带相机和无人机，但山中多树，需要谨慎飞行。  4.虽说索道，但还是需要徒步，在登山途中，携带适量的饮用水和食品是必要的，无需太多。  5.在景区内不要随意丢弃垃圾，不踩踏草坪，不随意吸烟，注意防火，注意公共卫生。  6.若是自由行，没有导游带领，一定要提前制定好适合自己的游览路线，不然很容易不知所措。  7.冬天山中气温变低，特别是早晚，温差比较大，建议带好保暖衣物，如冲锋衣、保温杯等。  8.因为是需要徒步的路线，建议女士最好不要穿高跟坡跟鞋，选一双防滑的运动鞋会比较好。,0
46,云丘山蹦极和空中飞人项目，这真的有震惊到我。这里的蹦极高度为46米，起跳点处为41米，国内有这样蹦极的地方本就不多，同伴准备迈出勇敢的一步，亲自体验一下。  我以前在国外蹦极过，50米和这个差不多，那次过于刺激的经历过后，我是不太敢跳了，但很钦佩同伴的勇气啊，就这样一跃而下， 成功挑战了自己。空中飞人项目没有蹦极那么激烈，但也很有意思，这两个项目都建于湖面之上，四周风景很棒。  另一个同伴不敢玩蹦极，但尝试了空中飞人，也要为他的勇气点赞。总的来说，云丘山的娱乐项目还是很多的，有些我们也没来得及体验，所以即便不来看风景，纯玩也不会觉得无聊。,0
47,旱地滑雪是比较大众的项目，大家都可以玩，有点像滑草，从上往下，极速经过几个坡道，过程很短，感受很爽。  山西临汾云丘山的这个项目滑道相当长，你可以爽好久，哈哈  玩这个项目在空中还会有些弹跳，刺激更加升级，就是要将自己的包包放好，大家滑玩之后都觉得很有意思，甚至想重新再玩一次呢。,0
48,"云丘山不仅有绝美的自然风光，还有很多好玩的，惊险刺激的娱乐项目，从玉皇顶下来，按景区的指示可以来到悬崖秋千！  先来说这个悬崖秋千，最近全国很多地方都在搞这个，不过能使人看一眼就哆嗦的地方不多，云丘山的悬崖秋千算一个，主要是其建在山顶之上，往底下看则是万丈深渊。  朋友都不敢尝试，只能眼巴巴看着别人玩，这个项目绝对是恐高童鞋的克星，看着都挺吓人的，我不怕高，但怕来回荡这种，总觉得比较容易晕。  云丘山的悬崖秋千，距地面的高度为220米,秋千有4米和6米高两种可以选择,照顾到了不同的人群，乘坐网红秋千看风景，一定会有不同的感受。",0
49,云丘山的冬，不仅有山，还有眼前这潺潺的流水。来到神仙峪，山清水秀，全植被覆盖，环境优美，相传，真武大帝的前身“鲧”在寻找修炼圣地时来到了这里。  看到这里溪水潺潺、和风习习、 鸟语花香、青山绿水，于是在此多作逗留。鲧成仙以后，老百姓便将此地称为“神仙峪”。  初冬的神仙峪色彩艳丽，像是一幅油彩画，漫步于栈道之上，你很难相信这里是山西 ，感觉像是走进了如梦如幻般的童话世界。,0
50,云丘山，位于乡宁县，关王庙乡大河村、坂儿上村境内，地处吕梁山与汾渭地堑交汇处。景区内人形山体形象逼真、植物种类丰富多样、自然景观独特神奇，素有“河汾第一名胜”的美誉。这里历史文化积淀博大精深，上古时为唐尧、虞舜和夏禹之望岳，观天测时在此起歩初始，中和文化在此生根延伸，中华道教龙门派在此衍生传播，斯山与武当山齐名，素有“北云丘、南武当”之盛誉。,0
51,住在云丘山附近的窑洞大院，离吃饭的地方八宝食府非常近。  餐厅的主厨将云丘山当地特有的绿色食材和儒释道文化相结合，从盘子，装饰等就能看出其中的深意，诚意满满，相当用心。  这些菜品不仅健康，还相当美味，在没接触山西菜前，我对于当地美食的印象都是来自晋家门，这次品尝过后觉得相当符合我的口味，也比连锁餐饮机构要更原汁原味。  一连吃了三天，走之前还是恋恋不舍，当地菜不算太辣，口味也适中，那些具有文化气息的佳肴，每一道都令人印象深刻。 ,0
52,祖师顶是云丘山的第二座高峰，海拔1330米，上接玉皇顶，下连三天门，前有汾河弯，后有笔架山，群山环绕，风水绝佳，因此被真武选作修炼道场。登临其顶，漫山景色一览无余，坐看云卷云舒，惬意滋适，低头俯瞰，三座天门渐行渐远，令人汹涌澎湃。对于山顶的祖师殿，相传真武大帝曾在此求道问仙，勤苦修炼，最终得道成仙，后来人们为纪念祖师爷功德遂为其修筑了祖师殿，而且这里每天都有很多人来朝拜祈福，祈求平安。一路延着三天门下山，欣赏着沿途的秋日风光，最终抵达神仙峪。,0
53,清早乘坐缆车登顶云丘山最高峰，海拔1629米的玉皇顶，站在山尖方有“一览众山小”的感觉。走在崎岖的山路上，秋枫漫山，红叶满坡，走在路上会听到脚踩落叶发出的“咯吱咯吱”的声音，让人的心境也不觉变得开阔、舒畅了。从山顶步行至玻璃栈道，体验一把惊险与刺激，才是登山最完美的拍档。午餐时间我们探访至今已有2500多年历史的塔尔坡古村，因老子李耳曾下榻此地而得名，一场场精彩的民俗表演令游客目不暇接，要说这十多场演出中有有趣儿的是什么，那我必须告诉你是窑洞娶亲，欢快的敲锣打鼓声中，漂亮的新媳妇儿娶进家门，亲朋好友围坐在一起凑凑热闹，吃喜糖、喝喜酒，作为游客的我们也十分开心。,0
54,云丘山两日游最值得体验的无疑是窑洞大院，均价200多元的房价还含带早餐，性价比就4A级景区来说的话是很高的了。窑洞大院一共分为7排，越往上自然视野也就越广，走到门前瞬间感觉确实有中传统意识中山西土房子的感觉，很是接地气，而且恰逢金秋时节，在这个丰收的秋天，硕果累累的果实自然也是挂在了门前。说起云丘山的美食，最不能错过的就是塔尔坡古村的水席，据当地人说水席分为家宴和过事宴，前者一般为四碟子八碗，后者为六碟子十二碗，所有的碟碟碗碗菜品皆荤素搭配，无论是煎炒煮炸，都都云丘山当地的特色菜，体现了云丘山当地菜肴的最高水准，也是招待亲朋好友的最高礼节。,0
55,山西云丘山其实景点还挺多的，没有两三天的行程还真玩不转，好在爬山都有索道，不需要徒步太多，所以相对还是比较轻松，所以，我第一站就选了玉皇顶。  前往玉皇顶可以步行上山，也可以乘坐索道。由于山势陡峭，听景区向导说徒步爬需要三个多小时，所以我还是决定坐索道上，徒步下，这样是最轻松的。  玉皇顶的索道全长1314米，很有爱的一个数字，一生一世，时间大约需要20多分钟，但在乘坐缆车时正好可俯瞰群山，换个角度，你会发现，这里的秋真是美翻了。抵达索道终点站后，离玉皇顶还有500米，还需要徒步半小时左右才能登顶。  玉皇顶位于云丘山神龙岭的最高峰，海拔1629米，始建于宋元时期，建筑分为三叠式，一层为道士居所，二层为星斗殿和无梁殿，三层为玉皇阁。抵达玉皇顶，飞了一下我的无人机，在上帝视角下，层林尽染，热烈而绚丽的深红、浅黄交错相应，涌动成了一片五彩的海洋，覆盖着秋天的云丘山。  玉皇顶的第二层是星斗殿，其是一座卷碰硬山顶建筑，殿内供奉南 斗六 星和 北斗 七星，听说当地人每年都会前来登顶朝拜。,0
56,确实是最坑的景点，没有之一。只想看冰洞，要交大门票+摆渡车+冰洞门票，典型的捆绑销售。性价比低，推荐大家去宁武看冰洞。景区解释冰洞属于娱乐项目，二次消费。是不是可以理解为，冰洞是人造景点呢？,3
57,云丘山旅游最好在十一月初，天气温和雨水也很少，并且树叶微红，雾气也少，景看的更清，路线建议走八宝宫——玉皇顶——土地庙——祖师顶(千万别听当地服务人员的话走玻璃桥方向，那条线烧钱，没啥景可看，如果你要不走玻璃桥60元，那你更受累，)祖师顶方向——三天门二天门一天门_玉莲洞_到塔尔坡村，在村里吃点饭，味道不错价格不贵，总之景色还不错，当然比不上绵山风景区。,4
58,"值得一去，建议玩两天，住一晚，景区的住宿条件挺好的，之前我们以为景区挺贵，累得不行，就住一晚，打电话预定的，价格合理，条件也挺好，带早餐，房间挺大，不错，停车收费也合理。
【景色】
【景色】
【性价比】",5
59,前两天刚去的，真心的坑啊。去过最坑的一个，全程爬山，也没有什么。玻璃桥就是强迫收费，不过要多走一个多小时的路。收费高,2
60,超级垃圾超级累，什么都没有，还有很多圈钱的垃圾项目。。,1
61,当我们深入到了塔尔坡古村内部，一入古村一股淳朴的气息扑面而来，路旁红澄澄的柿子挂满梢头，令人垂涎欲滴。顺着锣鼓声响一路走过去，原来是当地一场盛大的民俗表演，整个表演以婚礼为主线，先是在男方处表演抬着花轿去娶亲的各色节目。滴滴答答的吹着欢快的喇叭，娶亲队伍跟着蹦蹦跳跳的就出发了，刚开始大家还很好奇新娘子到底在哪个屋子里？是否红盖头遮住了她那美丽的脸庞，一会儿我们可是要闹洞房的。接着在村头上演有趣的花鼓戏，我们也参观了有着当地民俗特色的“柿柿如意”的洞房，因为表演是一连串的，都在一个村里，所以我们游客可以一路跟着看完表演。,0
62,从玉皇顶拾级而下，便是通往玻璃桥的路了。民间传闻这里曾是传说中的鸳鸯桥，是一对恩爱的夫妻为感谢神灵，用藤条树枝编制的鸳鸯桥。全程大约要走40分钟，都是下山路，其中有一段是非常美的，抬头便是五彩的枫叶，而低头，又是被油漆覆盖的红黄蓝山坡~如果想体验一把刺激而又超级网红的悬崖秋千，每人收费是20元，会有身体强壮的小哥哥拽着绳子，让你回荡在悬崖边~当你真正踩在晶莹剔透的玻璃上时，脚下风光一览无余，不禁令人有种飘飘然之感，无限风光尽收眼底，但前提是你得有勇气往下看才好。走过玻璃吊桥，旁边的导游给我们讲了这么一段美丽的爱情故事，传说当地有个药农要做石头，有天上山采药，一不小心脚下一滑，跌入了山谷，几天都没有回家。恰巧有天一个美丽的女子叫做英子上山，听到了有人呼喊，才发现了石头，也救了石头的命，从此在这儿多了一座桥，叫做鸳鸯桥~也就保留至今。,0
63,说起云丘山的美食，最不能错过的就是当地山上的野菜，无论是凉拌还是与山鸡蛋一同烹炒，都在最大程度上保留了野菜的新鲜程度和口感，长期生活在城市的上班族真的很难吃到这既没有污染，口味又好的上等蔬菜。另一个比较出彩的就是当地菜肴的名字，如元帅耍棍、刀枪不入等，如果没有服务员的讲解，我们还真的是很难对号入座。,0
64,最近来网上很火的云丘山景区旅游，三天两夜的行程选择了景区内的窑洞大院，传统的西北风格建筑，恰逢金秋时节，门前挂着硕果累累的农作产物，显得甚是喜庆。整个住宿区的环境，看起来也是相当不错的，各种说不上名字的植被，红的、黄的、绿的，果然秋天是个五颜六色的季节~这次来山西云丘山，选择还真没错。,0
65,八宝食府因毗邻八宝宫而得名，和窑洞宾馆一起构成了集住宿、餐饮、会议于一体的综合服务区。八宝食府可容纳260人同时就餐，5个豪华包间适合各类家庭会议、活动之用。餐厅高薪聘请的主厨将云丘山当地绿色食材与儒释道文化相结合，开发出一系列健康、美味又具有文化气息的佳肴。 炸韭菜这个我也很喜欢吃。平日里其实我对韭菜并不算喜欢，但是这里这样做了之后，其实就是韭菜外裹了一层面粉之类的，炸之后比较香，就很合我的胃口了。 当地的面也是非常特色的，这个面看着平淡无奇，实际上非常的复杂，是用苦杏仁和很多东西一起熬制的汤汁，然后再下面的。,0
66,从山脚到缆车站需要十多分钟，坐在缆车里可以欣赏一下四面的风景，看看这山间的色彩斑斓的树木。 行走在这条步栈道上时，祖师顶便可清晰的看见毅力在山头。 这建筑是比较传统的古代建筑，毅力在汕头之上，四角都是翘起来的。 祖师顶上的树木都被绑上了各种祈福的红丝带，一般来此的人都会留一份美好的祝愿在这。 线路便是从祖师顶下山，经三天门、二天门、一天门然后到达玉莲洞然后到达山下的塔尔坡古村。 山间很多树都红了，很适合拍照，加上比较素色的衣服，很好看。,0
67,登高望远，总会有另一番美妙景象，云丘山山高绵长…据说可以看到的地方都被此地老板买下了…登顶山西云丘山玉皇阁，俯览，可看到的山脉都是景区范围内，如此广阔让人惊叹，美景自然无边，乘坐缆车再步行约20分钟即到顶，如果累了可以乘坐缆车下山，如果有实力可步行下山，边走边欣赏呢。,0
68,云丘山拥有古村镇10余座，被誉为“华夏年轮乡土文脉”。其中塔尔坡古村，已具有2500多年历史。漫步古村，听溪水潺潺、和风习习，不仅仅可在古村沧桑的石窑洞穴中感受时空穿越，也可以品尝乡土水席，同样还可以在这里感受传承千年的婚俗、农耕文化。,0
69,秋色浓烈，层林尽染，正是出门觅秋好时节 晋南大地处处姹紫嫣红， 多彩而美丽，绚烂而剔透 彼时的云丘山，正迎来气势磅礴的秋日美景 山川绵延不绝，峥嵘之色尽收眼底，一切都令人动容 我曾踩着金黄的落叶登顶心中圣境 感受自然的广博和山川的秀美 我曾在群山连绵之处遇见独立修行的道人 羽化登仙，超凡脱俗令人敬佩 我曾去山下塔尔坡古村看密密麻麻的柿子树 得知要在霜大之后才能积累糖分变得好吃 我也曾体验蹦极、空中飞人、高空秋千，大胆挑战自我 我还吃了云丘水席和山野美味，每一餐都充满惊喜 天赋气韵，勾勒心旅，游一次云丘山，当一回活神仙,0
70,对于山西，人们总是想起那里好像有取之不尽用之不竭的煤炭，还有一个比一个还富裕的煤老板，的确，只曾一次走进平遥就能感受得到，而此以后，我却对这里念念不忘。 我说我喜欢这个地方，我同学问，“你确定吗？” 因为他是山西人。 我说当然，显然他是不完全相信的。 山西的山，更加纯粹，纯粹到风景都和我们日常见到的不常一样，满山的柿子看的我眼花缭乱，好像从来没见过一样。 有人说，“五岳归来不看山”，“黄山归来不看岳”，但是，我记忆里的五岳和黄山，好像没有云丘山那么多的故事，在这里，山不是单纯的山，是一种充满意境的生活。,0
71,云丘山塔尔坡古村的秋天，天蓝的有些过分，空气中有着瓜果成熟的香味，村民脸上有着粮食丰收的喜悦，一切都给人一种满溢的幸福感，第一次觉得秋不再只是寂寥和感伤的代名词。  置身其间，打量着周遭的一切，在思绪中臆想着这里曾经发生过的故事。村里的古建筑几乎没有一块砖，全部是石材结构，它们历经千年，不断更新交替，任记忆抚摸时光深处的沉疴，岁月在此留下了深浅不一的印迹。,0
72,前往云丘山祖师顶有单独的索道，我自然还是选上行坐索道，下行徒步了。  祖师顶是云丘山神龙岭第二座高峰，海拔1330米，上接玉皇顶，下连三天门 ，前有汾河弯，后有笔架山，群山环绕，特别是秋季登顶，风水绝佳。  祖师顶的索道不算长，但也比较陡峭，一个缆车最多乘坐两个人，想要宽敞一些，也可以独自坐，置身秋天的群山中，感受相当美妙，这也是徒步所看不到的美景。  从索道下来，还有一小段路才能登顶。据说，这里被真武选作修炼道场，真武在修炼42年之后终于功德圆满，白日升天。玉帝下令敕镇北方，统摄玄武之位，遂称“祖师”。人们奉其为平安之神，为纪念祖师爷功德，修建了祖师殿。  不得不说，登上祖师顶，回望四周，风景各异，令人震撼。山中气候多变，刚还是晴朗的天气，不一会就阴了，远山在雾气中忽隐忽现，给人一种朦胧美。  祖师顶始建于宋元时期，其建筑分为三叠式，一层为道士住所，二层为自然的城堡沙石团城，顶层就是祖师殿。,0
73,康家坪村坐落在八宝宫后不到一千米的山脚下，是一个古老的小山村，这里绿树环抱，环境幽静，民居古朴，是明清时期的古建筑，有着几百年的历史。 这里的窑洞建筑和有着两千年历史的塔尔坡古村落基本一致，但瓦盖屋顶式的石木或砖木结构建筑明显更多。经过几百年的风吹雨打，显得古朴和苍老。 而康家坪民宿就位于八宝食府的山脚下，这里隐藏着一个沉寂了千年，朴风古韵的康家坪古村落。如今古村落开发成民宿，古色古香的民宿，将会有不一样的住宿体验。 民宿改造就地取材，不浪费这里的一石一木，每一个物什都是一个零件一个零件打磨而成，再将这些物什放在他们应该在的地方。他们用自己的一双巧手， 创造出巧夺天工的原生态杰作。 这里所用的材料，是最简单的土、木、石、麦秆。大自然赋予我们的，取之不尽用之不竭。只有就地取材，才能真正的「回归自然」，和自然融为一体。,0
74,祖师顶，云丘山神龙岭第二座高峰。海拔1330米，上接玉皇顶，下连三 天门 。前有汾河弯，后有笔架山，群山环绕，风水绝佳，因此被真武选作修炼道场。前往祖师顶可以步行也可以做索道，步行大概需要好几个小时，我们还是明智的选择了乘坐索道缆车，这个祖师顶缆车比较小，一个车厢只能做2个人，所以为了不拥挤，我们都是一个车厢做一个人。  从一 天门 下来，步行一段路就到达玉莲洞。玉莲洞建筑始建于元代，是元代长春真人邱处机与其亲传弟子孙志坚、吕志忠三人通过占卜方式选定的修行的地方。邱处机创建了全真教 龙门 派，因此玉莲洞成为了全真教 龙门 派的发源地。整体建筑飞檐斗拱，凌空与绝壁之上。  从玉莲洞下来，就直接来了神仙峪，一听这个名字，就知道和神仙有关，果不其然。相传，真武大帝的前身“鲧”在寻找修炼圣地时来到了这里于此，看到此地溪水潺潺、和风习习、鸟语花香、青山绿水，顿觉风水极佳，于是在此多作逗留。鲧成仙以后，老百姓便将此地称为“神仙峪”。  接着来到八宝宫，一个很神奇的地方，始建于清初，是儒、道、佛三教合一的殿堂。第一次见到三教合一的宫殿，每一层都有不同的用处。远看，可以看出 八宝 宫宫观为五层叠地式建筑，第一层中间为三祖殿，两边是药王殿、救苦天尊殿，第二层为圣母殿，第三层为祖师殿，第四层为玉皇殿，第五层为三清殿。  最后去体验空中飞人和蹦极，云丘不仅有空中飞人，还有蹦极项目，蹦极可以说是极限运动中最值得尝试的了，可惜我不够勇敢，还没去体验，只能等着下次啦。,0
75,累的很，爬上爬下，不同路线不同风景,5
76,省钱方便，绝对值得买。用收到的码到售票处领取门票，省得用现金购买。,5
77,月底去的，因为路过临汾搜了一下，这里有玻璃栈桥就来了。先说收费吧，问了窗口不能买电子票，要提前一天打电话预约才可以，一个人门票、车票就120元，大巴另收的车费。进来就不由自己了，很感谢司机等到我们晚上七点半还来接我们下山，虽然是最后，从大门到后山几分钟的路程，就开始徒步爬台阶。全景区一点不夸张，就我们三个人，后来有两位同行的伙伴还快一点，台阶特别不合理，到山顶膝盖已经疼到不能走路，沿路没有一个景点，都是台阶和土坡，鸟叫声也少，绿化也少，我们整整走了8个小时！玻璃栈道也不高，但是还在施工中，同伴不敢走，我们绕着走过后山下来，所有的娱乐设施都关了，古村落也没有人，几乎所有项目都要自费，重点是我们都没有赶上，一路不停的走，下坡有坡度很大，不建议老人和孩子去，很伤膝盖，回来我们四天都下不了地，自己体会。再说收了费的摆渡车，真的是没有坐上，我们宁走下来的，下工的工人，我们给钱让帮忙带一下，都不肯，说会罚款，心里真的是再不下去，就真的别回了，看到一个自助饮料机，结果，不通电啊。总之，不会再来第二次。,3
78,坑爹还坑娘，爹的钱包娘的腰腿，去景点三小时，看景点三分钟，有山没水，有高没景。,2
79,很不成熟的景区。垃圾，各种坑。,1
80,冰洞很棒，古村落也不错，最好两天游玩。可以住在景区里的酒店。,5
